So it's for 11 people...
Sembilan, Sepuluh, Sebelas orang.
It's been so long since I made a portion this large.
Sudah lama tidak masak untuk orang sebanyak ini.
Kasane, do you usually cook?
Kasane biasanya suka masak?
Not really.
Aku tidak begitu bisa…
But Yuito sometimes does.
Sepertinya Yuito kadang memasak.
The steel bowl should be right here.
Aku ingat nampannya ditaruh di sini.
How do you know?
Kok bisa tahu?
The shelters for Sumeragis
Tempat penampungan Sumeragi
are all the same.
semuanya seperti ini.
Let me whisk the eggs for you.
Aku bantu buka telur saja.
Really? I'll leave that to you.
Kamu bisa? Tolong ya.
Mother.
Mama...
I never thought I could spend quiet time like this with you.
Tidak disangka dapat melewati momen seperti ini bersama kamu.
SCARLET NEXUS
SCARLET NEXUS
♫Felling of tiredness is losing yourself♫
♫Lelah dan kehilangan jati diri♫
♫How do you still create a relationship each other♫
♫Apakah tidak ada cara memperbaiki hubungan ini♫
♫It’s my awkward friend’s fault♫
♫Ada seorang teman yang aneh♫
♫Until death, wanting someone somewhere to embrace me♫
♫Yang selalu mendambakan pelukan dari seseorang♫
♫While the devil is not here and between the chaos♫
♫Di antara nafas dan kekosongan♫
♫Aiming between win and lose♫
♫Dengan menang atau kalah sebagai target♫
♫Not to be running out of patience for now, I’m trying to be careful♫
♫Berhati-hatilah. Jangan biarkan kepercayaan berakhir♫
♫You’ll see I’m always on your side♫
♫Lihat, aku selalu berada di sisimu♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫You’re frigid and your roller coaster inside the brain♫
♫Jalur tanpa kehangatan di otakmu♫
♫The grungy days and the unprecedented catastrophy♫
♫Hari Rock &amp; Roll tidak pernah mengalami musibah♫
♫Where is the glory buried?♫
♫Kemuliaan telah terkubur di suatu tempat♫
♫The lonely monster in a moment♫
♫Binatang yang kesepian pada saat ini♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫To pierce with the theory♫
♫Menembus semua prinsip dunia♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini selalu berusaha bersamamu♫
♫The bullet shot by the machinegun goes parallelly♫
♫Tengah berhadapan dengan peluru dari senjata mesin♫
♫I tried hard to connect today as well♫
♫Sampai hari ini masih bersama dan saling terhubung♫
♫You’re frigid and the theory in the brain♫
♫Keadilan tanpa kehangatan di otakmu♫
WAKANA'S RESOLVE
KEPUTUSAN WAKANA
Good morning, Yuito.
Selamat pagi, Yuito.
Good morning.
Pagi.
Are you feeling better now?
Bagaimana kondisi tubuhmu?
Much better now.
Sudah jauh membaik.
Shouldn't you take a break?
Mama jangan memaksakan diri,
Time travel will exert a great amount of strain on the brain.
otakmu perlu istirahat setelah melompati ruang waktu.
I'm fine. Thank you for your concern.
Aku baik-baik saja, terima kasih atas perhatianmu.
I heard a lot of things from Kasane.
Kasane menceritakan banyak hal padaku.
After comparing the data sent by BABE,
Aku mengerti banyak hal setelah membandingkan
I've learned much about the situation.
dengan data yang dikirim oleh Beibe.
And about Karen...
Kemudian masalah Cullen…
Powers can be very handy for things like this.
Di saat seperti ini, tenaga super sungguh praktis.
Well done, Yuito.
Yuito, kamu hebat sekali.
I actually like cooking.
Aku cukup suka memasak.
I can even do this.
Masih bisa seperti ini.
Impressive.
Hebat sekali!
I'll do the laundry.
Aku pergi cuci baju.
Kasane...
Kasane?
It's all right.
Tidak apa-apa.
-Mother, see you at dinner. -Sure.
-Mama, sampai jumpa saat makan. -Iya.
Mom, you need to take a break.
Mama, kamu duduk saja.
Thanks, but I'll be fine.
Terima kasih, tapi aku tidak apa-apa.
You're becoming more like your father.
Kamu makin lama makin mirip dengan Ayahmu.
No way. Brother is more like him.
Mana ada, Kakak yang lebih mirip.
People always say I don't look like my father.
Orang-orang sering bilang kalau aku tidak mirip Ayah.
I don't mean the look. It's the aura.
Bukan dari tampang, tapi dari perasaan.
How is Kaito lately?
Bagaimana kabar Kaito?
Are you two getting along?
Hubungan kalian baik-baik saja?
He is fine. But I wouldn't say we are getting along.
Dia baik-baik saja. Tapi hubungan kami kurang baik.
I see.
Begitu ya?
Yuito, about your father...
Yuito, mengenai Ayahmu,
He saved me when Togetsu was hunting me down.
dia telah menyelamatkan aku yang sedang dikejar Togetsu.
He was a kind person.
Dia orang yang baik.
As for Kaito, he's always wanted to be a politician
Lagi pula, demi merubah negara ini, Kaito sejak kecil
so he could change this country.
telah menjadi seorang politisi.
But he and I...
Tapi, aku dan Kakak.
It's all right.
Tidak apa-apa.
You two are both our children.
Kalian berdua adalah anak kami.
Good morning.
Selamat pagi!
Thank you for the food.
Aku sudah kenyang.
By the way,
Ngomong-ngomong,
why is Wakana being sent back to her timeline?
kenapa Nona Wakana tidak terkirim kembali ke jamanmu?
I am not particularly strong, but I am still a wielder of the Red Strings.
Walau terlihat lemah, begini-begini aku juga pemilik Red String.
But we can't afford to get too careless, right?
Tapi, tetap tidak boleh terlalu santai, bukan?
Yes.
Benar.
If we don't eliminate the dimension entanglement inside the Kunad Gate,
Jika tidak segera menghapus Tautan Dimensi dalam Pintu Qi,
the world will be destroyed very soon.
sampai akhirnya nanti, dunia akan tetap musnah.
Dimension entanglement?
Tautan Dimensi?
It's the traces of time manipulation.
Jejak gangguan pada waktu.
The Kunad Gate is a dimensional portal formed during time travel.
Pintu Qi adalah lubang dimensi sementara yang muncul karena melompati ruang dan waktu.
And because it resonates with Yuito and Kasane's power,
Karena resonansi tenaga super Yuito dan Kasane
it's been existing as a distorted form.
terus bertahan dalam wujud yang tidak seharusnya ada.
Yuito from the future said the same thing.
Yuito 50 tahun mendatang juga bilang begitu.
A time travel via the distorted dimension
Melompati ruang waktu pada ruang yang miring
will create dimensional entanglement.
akan menimbulkan Tautan Dimensi.
Undoing the dimensional entanglement will eliminate the Kunad Gate.
Selama Tautan Dimensi dapat dilepaskan, Pintu Qi akan dapat ditutup.
What should we do?
Apa yang harus kami lakukan?
Yuito, Kasane,
Yuito, Kasane,
you must both enter the Kunad Gate.
kalian berdua harus memasuki Pintu Qi.
Its inside is a conceptual space where only users of Red Strings exist subjectively.
Di dalamnya hanya ada ruang konsepsual dari pemilik Red String.
Is it the space with a lot of weird images?
Apakah itu ruang dengan banyak gambar aneh?
Yes.
Benar.
Togetsu called it the Chronos Terminal.
Togetsu menamakannya "Stasiun Angkasa Chronos".
Chronos Terminal...
Stasiun Angkasa Chronos…
A terminal of time flow.
Stasiun di mana waktu bergerak.
Does it mean that's where timelines diverge?
Itu juga yang disebut Titik Divergensi.
It's a space only Yuito and Kasane can understand.
Ruang yang hanya dapat dimengerti oleh Yuito dan Kasane.
That must be why we didn't notice it even though we went to the future.
Pantas saja kami tidak menemukan apa-apa saat berada di masa depan.
Even without traveling to that timeline,
Walau tidak berada di jaman itu,
a slight touch from the existence of the Red Strings users
selama pemilik Red String menyentuhnya,
will create entanglement.
ia akan tertaut.
As for which timelines created the entanglement,
Untuk jaman apa yang telah tertaut
you must search for them yourselves.
hanya dapat kalian pastikan sendiri.
In the end, we still have to rely on Yuito and Kasane.
Sampai akhir hanya dapat bergantung pada Yuito dan Kasane.
But after using the Red Strings...
Tapi, menggunakan Red String akan kembali...
Yuito, don't overdo it.
Yuito, kamu harus menjaga dirimu.
Yes.
Iya.
Very well, let's go.
Ya, ayo kita berangkat.
Mother, we'll be leaving now.
Ayo, Mama.
What is it?
Ada apa?
Kasane, you grew up to become a great person.
Aku senang melihat Kasane
I'm so proud of you.
telah tumbuh dewasa.
Well, I have no right to say that.
Namun aku tidak berhak mengatakan itu
After all, I once abandoned you.
karena aku pernah meninggalkan kamu.
I'm so sorry.
Aku sungguh meminta maaf.
You don't have to apologize.
Mama tidak perlu minta maaf.
You almost lost your life back then.
Waktu itu kamu hampir terbunuh, lalu aku...
I don't really remember what happened in Togetsu either.
Juga tidak ingat lagi dengan kejadian di Togetsu.
Not to mention...
Lagi pula…
I had Naomi to keep my company after I came to Suoh.
Ada adik Naomi yang menemaniku di Suoh.
I should really thank her for that.
Aku harus berterima kasih pada Naomi.
To think you still consider me your mother...
Kamu tetap bersedia memanggilku Mama...
-Let's go. -Yes.
-Ayo berangkat. -Ya.
The dimensional entanglement is like red threads that are entangled.
Tautan Dimensi seperti benang merah yang saling bertautan.
You know how to undo the knots.
Kalian harusnya dapat melepaskan Tautan itu.
Come back immediately if it gets too risky.
Segera kembali jika merasa ada bahaya.
Yes.
Iya.
As for my mother...
Teman-teman, Ibuku...
Don't worry, you can count on us.
Tenang saja, tidak perlu khawatir.
We will keep Wakana safe.
Kami akan melindungi Nona Wakana.
-Thank you. -You have my thanks.
-Terima kasih banyak. -Terima kasih.
Now, are you ready?
Baiklah, kalian sudah siap?
-Kasane, are you ready? -Yes.
-Kasane, bisa dimulai? -Bisa.
You must stay focused.
Pusatkan pikiran kalian,
Imagine the view of Chronos Terminal.
bayangkan Stasiun Angkasa Chronos.
Chronos Terminal...
Stasiun Angkasa Chronos.
I will undo the dimensional entanglement.
Aku pasti akan lepaskan Tautan Dimensi.
-I think we made it. -Yeah.
-Sepertinya sudah sampai. -Iya.
Yuito, Kasane, over here.
Yuito, Kasane, sebelah sini.
Mother?
Mama?
Can you see it?
Sudah kelihatan?
There are entanglement spots up ahead.
Di depan ada banyak Tautan.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Mama.
Leave the rest to us.
Selanjutnya serahkan saja pada kami.
Yes. Be careful.
Baik, hati-hati.
Is this it?
Di sini?
We just need to undo this entanglement from different timelines.
Cukup lepaskan Tautan di setiap ruang waktu.
Let's start with this.
Kita mulai dari sini.
It's the old OSF hospital from the other day.
Ini terjadi di rumah sakit lama OSF.
Is this the inside of dimensional entanglement?
Jadi ini di dalam Tautan Dimensi?
-Let's use the Red Strings. -Yes. That should undo this thing.
-Gunakan Red String. -Iya, harusnya dapat dilepaskan.
It's not separating.
Sepertinya tidak bisa dilepas terpisah.
We need to do it together.
Kita lakukan bersama.
Concentrate and continue.
Pusatkan pikiran, lanjutkan.
Yes.
Iya.
Take care of that line.
Tolong tangani ini.
All right.
Oke.
Let's keep it going.
Terus lanjutkan.
We can do this.
Tampaknya bisa berhasil.
Not bad, Kasane. You're the older sister I can count on.
Kasane sebagai Kakak memang sangat hebat.
What do you mean?
Apa maksudnya?
But you were born first.
Karena Kasane lahir lebih dulu.
We're of the same age.
Tapi kita seumuran.
Kyoka said it was because of your cryosleep.
Kyoka bilang karena pernah dihibernasi.
But I must thank you.
Tapi, aku sungguh berterima kasih padamu.
For what?
Buat apa berterima kasih?
You saved me that day.
Terima kasih telah menolongku pada waktu itu.
I haven't thanked you yet.
Sampai sekarang aku belum berterima kasih.
Why are you bringing this up now?
Kenapa tiba-tiba ingin berterima kasih?
That was the day I started using my power.
Aku dapat menggunakan tenaga super mulai saat itu.
Maybe I got a tiny portion of power from you too.
Mungkin karena kamu yang telah membagikan tenagamu padaku.
Brain power cannot be shared.
Tenaga super itu tidak dapat dibagikan pada orang lain.
I know.
Aku tahu.
However...
Tetapi…
I'm only alive now because we met that day.
Aku dapat hidup sampai sekarang dan dapat bermimpi menjadi OSF
That's when I decided to join OSF.
karena pertemuan pada saat itu.
Kasane, thank you.
Makanya, terima kasih, Kasane.
Thank you for saving me.
Terima kasih telah menyelamatkan aku.
This is when I say
Di saat seperti ini harusnya bilang
you're welcome. Am I right?
tidak perlu sungkan, bukan?
Now, this is the last thread.
Baiklah, ini yang terakhir.
-Our next target... -Suoh, 50 years from now.
-Selanjutnya... -Ibu kota Suoh 50 tahun mendatang.
It's the entanglement created when I met the future you.
Tautan yang terjadi saat bertemu dengan kamu di 50 tahun mendatang.
This is Suoh 50 years into the future?
Ini Suoh 50 tahun mendatang?
Come, I know where it is.
Ayo, aku tahu tempatnya.
Yuito.
Yuito,
What if you could rewrite history?
apakah kamu pernah berpikir untuk merubah sejarah?
Do you mean by time travel?
Maksudmu dengan kembali ke masa lalu?
Wouldn't that create a new dimensional entanglement?
Bukankah dengan begitu akan kembali terjadi Tautan?
I mean after the Kunad Gate is destroyed.
Maksudku setelah Pintu Qi berhasil dihilangkan.
What if you could travel to any timeline you wanted?
Jika dapat dengan bebas kembali ke masa lalu.
I thought about it.
Pernah.
I wish I had done it long ago.
Banyak hal yang aku sesali karena tidak kulakukan.
Yuito.
Yuito,
Since I'm dying anyway,
karena sebentar lagi akan mati…
What should I do?
Aku…apa yang harus aku lakukan…
I couldn't answer Nagi's question.
Waktu itu aku tidak dapat menjawab Nagi.
Will you use the Red Strings to go back in time?
Jadi, kamu ingin kembali ke masa lalu dengan Red String?
No.
Tidak.
Even if I change the past,
Walau telah mengubah masa lalu,
the future is still full of uncertainties.
masa depan tetap tidak dapat ditebak.
If Nagi hadn't become my friend,
Lagi pula, jika Nagi tidak berteman denganku,
maybe he wouldn't have gotten caught up in all of this.
mungkin dia tidak akan terjerat dalam masalah.
If I had never met Nagi,
Kalau aku tidak bertemu dengan Nagi,
we wouldn't pursue the same dream.
kami tidak akan mengejar impian yang sama.
To change the past over that
Merubah masa lalu dengan alasan itu
is just not right.
bukan hal yang tepat.
Nagi deserves to have his own future.
Nagi memiliki masa depannya sendiri.
Just like the entanglement, nothing is absolute.
Contohnya seperti Tautan ini sendiri, belum tentu salah.
Changing another person's life based on my opinion
Merubah hidup orang lain karena pendapat pribadi
is just not right.
bukanlah hal yang tepat.
I'm sorry for asking that strange question.
Maaf telah menanyakan hal yang aneh.
But I'm surprised.
Tapi aku tidak menyangka,
I was thinking about the same thing.
kita memiliki pikiran yang sama.
In the past, I might have given a different answer.
Mungkin aku yang dulu akan memiliki jawaban yang berbeda.
I've had a different view of the world after meeting everyone.
Setelah bertemu dengan kalian, aku melihat dunia yang berbeda.
I understand. It was the same for me.
Aku mengerti, karena aku juga sama.
We share quite a lot in common, actually.
Sebenarnya kita cukup sepadan.
Don't get ahead of yourself.
Masih terlalu pagi untuk mengatakan ini.
Sorry...
Maaf…
This is it.
Ternyata memang di sini.
We'll start from the right side.
Kita mulai lepaskan dari sebelah kanan.
Yes.
Iya.
Kasane, are you all right?
Kasane, kamu baik-baik saja?
Sorry. I'm fine.
Maaf, aku baik-baik saja.
Very well. Now, the left side.
Baiklah, sisa sebelah kiri.
Yes.
Iya.
Kasane, you can do it. Just a little more!
Kasane, semangat. Sebentar lagi selesai.
I'll support that thread.
Biar aku yang topang,
That's the last one.
hanya tinggal satu saja.
Kasane!
Kasane?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Just one entanglement left.
Tinggal satu Tautan terakhir.
Yes.
Iya.
Is that...
Itu…
The crest of Sumeragi!
Makam Sumeragi?
That's what I saw when I first came in here!
Itu gambar yang kita lihat saat pertama kali kemari.
Just as Mother said,
Persis seperti yang Mama katakan,
Another entanglement was created
itu Tautan yang muncul saat bersentuhan
when we came into contact with another power user.
dengan kita, pemilik tenaga super.
It's Karen!
Cullen?
What's going on?
Apa yang terjadi?
I don't know.
Entahlah.
But this is going to get worse.
Namun, akan berbahaya jika terus dibiarkan.
-Let's do this. -Yes.
-Ayo mulai. -Iya.
Not now! It's the overexertion of brain power...
Di saat seperti ini, tenaga superku malah…
No, we need to be faster.
Gawat. Kita harus cepat!
Did we make it?
Apakah sudah berhasil…
Yuito, Kasane.
Yuito? Kasane?
Are we back?
Kalian sudah kembali?
You've both safe. Thank goodness.
Kalian baik-baik saja? Untunglah.
Yeah, we somehow made it.
Iya, untung tidak terjadi masalah.
Is the Kunad Gate...
Dengan begini, Pintu Qi telah…
Why is it still here?
Kenapa masih belum hilang?
You did well.
Terima kasih,
You both did great.
kalian telah melakukan yang terbaik.
It's all right now.
Sudah tidak masalah.
But...
Tetapi…
Mother, we undo the entanglements.
Mama, kami telah melepaskan Tautan,
But why...
tapi kenapa…
Leave the rest to me.
Selanjutnya serahkan saja padaku.
Mother...
Mama?
You've made a lot of friends.
Kalian telah memiliki banyak teman.
This friendship is more precious than any Red String.
Waktu yang dijalani bersama jauh lebih berharga daripada Red String.
Cherish it.
Kalian harus menghargai dengan baik.
Thank you. You've become so strong.
Terima kasih telah tumbuh dewasa dengan baik.
Mom, are you going back now?
Ibu ingin kembali ke masa lalu?
If you do, Togetsu...
Kalau kembali, Togetsu akan…
It must be done.
Ini harus dilakukan.
Sorry, but staying here with you
Maaf, jika terus bersama kalian
just doesn't seem right to me.
aku akan merasa tidak enak.
Wait! I still have so much to tell you!
Tunggu, masih banyak yang ingin aku bicarakan.
Mother...
Mama!
Yuito, Kasane...
Yuito, Kasane,
May you have a happy life in the future.
semoga kalian dapat hidup dengan bahagia.
-Mother! -Mom!
-Mama? -Ibu?
Another entanglement was created when you traveled through time.
Mama menimbulkan Tautan saat melompati ruang waktu.
How did it happen?
Kenapa bisa begitu?
As long as I stay, the Kunad Gate will continue to exist.
Jika terus tinggal di sini, Pintu Qi tidak akan hilang.
That was what she said.
Begitu yang dia katakan.
She left a message.
Dia ada meninggalkan pesan.
Yuito, Kasane.
Yuito, Kasane,
I'm sorry this is how I bid you farewell.
Maaf telah pamit dengan cara seperti ini.
I should have told you in person.
Seharusnya aku menyampaikan ini langsung,
But I don't think I'll be calm enough to explain everything to you.
namun aku tidak memiliki keberanian untuk menyampaikan di hadapan kalian.
I must return to my own timeline.
Aku harus kembali ke jamanku.
No, I'll already be there.
Tidak, harusnya sudah kembali.
I've made up my mind when I received the data from BABE.
Aku telah memutuskan hal ini saat menerima data dari Beibe.
I must fulfill my duty
Aku harus menyelesaikan tanggung jawabku
in my own timeline.
di jamanku sendiri.
I could receive the data from Togetsu
Aku dapat menerima data dari Beibe
because they retrieved my brain.
karena bagian otakku telah diambil kembali oleh Togetsu
A connection was formed between BABE and me.
dan saling terjalin dengan Beibe.
This outcome will surely make you sad.
Situasi ini pasti akan membuat kalian tidak enak.
But I feel so happy.
Namun, aku sangat gembira
I now know my two beloved children
dapat melihat paras kedua anakku
have grown up to become so strong and amazing.
yang telah tumbuh dewasa.
You can have my brain,
Walau otakku menjadi milik kalian,
but you cannot take away my memory of the future.
ingatan masa depan tidak akan aku serahkan.
I'm sure the two of you can overcome anything.
Percayalah, apa pun yang terjadi, kalian akan baik-baik saja.
I'm grateful that you've come into this world.
Terima kasih telah lahir,
Thank you for being alive
dan bertahan hidup
and bringing my happiness.
serta memberikan kebahagiaan padaku.
Kaito.
Kaito.
Yuito.
Yuito.
Kasane.
Kasane
Jo.
Ichijo…
WARNING, EXECUTING
BAHAYA DALAM PROSES
DELETION COMPLETE
BERHASIL DIHAPUS
I hope the happiness you will have
Semoga kebahagiaan yang kalian dapatkan
is so much more than what I received.
berkali-kali lipat dari yang aku rasakan.
Yuito, Kasane.
Yuito, Kasane,
I love you.
aku mencintai kalian.
PLAYBACK ENDED
SELESAI TAYANG
♫I'm troubled by my own yearning♫
♫Terperangkap dalam pencarian misi♫
♫Unveil the blocked sun ray♫
♫Buka tirai yang tengah menutupi cahaya♫
♫There's a stranger in me♫
♫Ada orang asing dalam diriku♫
♫That I've never seen♫
♫Yang tidak pernah terlihat♫
♫I can not soar in the sky without fear♫
♫Tidak lagi takut untuk terbang tinggi♫
♫I'm spreading my wings♫
♫Aku mengepakkan sayapku♫
♫Dancing gracefully like a bird♫
♫Seperti burung yang menari di angkasa♫
♫And gazing towards the scarlet sky♫
♫Mendambakan langit bercorak merah♫
♫I chased after the gust♫
♫Mengejar angin yang kuat♫
♫The scenery spreads into the ever-changing world♫
♫Pemandangan yang cemerlang di dunia tanpa batas♫
♫Inside the intertwined brilliance♫
♫Di tengah cahaya yang saling bertautan♫
♫I'm still searching for tomorrow's direction♫
♫Terus mencari arah di hari esok♫
♫Tomorrow's in your hands♫
♫Masa depan berada di tanganmu♫
♫Don't tell me now you're afraid♫
♫Jangan bilang kalau kamu takut♫
♫There's no time to waste♫
♫Tidak ada waktu untuk ragu♫
♫Go forward♫
♫Mari maju♫
♫Have no fear for anything♫
♫Tidak ada yang perlu ditakuti♫
♫Now, let's go♫
♫Ayo pergi♫
♫Into a brand new day♫
♫Menuju hari yang baru♫
THE TWO BROTHERS
SAUDARA